to zxy：
    刚看到你qq上的留言，才清晰地知道你要我写这篇文章的原因。这篇文章一直想动笔，却像得了失语症一样无法下笔。或许是怕用语要正式，受了拘束。现在就这样以书信的形式写给你看吧。
    在你邀请之前，也碰到另外一个正在上海创业的朋友希望我介绍一下，他说希望了解得更深入，如果不错，愿意参与。
    也许正是由于这些关心安问成长的人，才使得他要加快前进的步伐，虽然现在他看起来什么都不是。
    你提到了几点：介绍安问，工作团队，网络社区，线下活动，音乐，游戏开发，安问杂志，人工智能，程序设计，计划，盈利模式。我都分别讲述一下吧~
    介绍安问：
    先说说缘起吧。
    最初是好奇，想接触有趣的东西，这是小孩子的共同的天性吧。小学时由于转学，变得有些沉默，能好几天不说一句话，不知道能否称之为自闭。感觉那时候接触的东西很少，除了自己发掘各种好玩的东西外，发现书中的故事有趣，于是见到文字的东西就想仔细瞧一瞧。一次母亲带我出去，我就想去书店，买了十几本书，有一本就是美国的短篇科幻作品集，当时觉得其中的故事很精彩，现在还依稀记得其中的几个故事和感觉，记得书中有阿西莫夫的短篇《日暮》，一个在狗身体中的苏格拉底的故事，一个做出长生不死药却凝固在一瞬间的人的故事。后来的很多事情都与科幻有关，包括开始从不做作业不听课，喜欢看各种杂书，黑夜里一个人走和看星空的感觉，大学专业的选择，与女友的认识...安问的缘起因素中一定包括最初的好奇与科幻。
    科幻导致了学习和生活的随性散漫，工作方向有太多选择却并未有最满意的。最初选择物理时有一个原因是，学物理轻松如果感兴趣可以选择那个方向的双学位，选择考研也有部分原因是因为可以把工作的选择再延后。一切慢慢来，只做自己想做的。当然也喜爱物理，但并未把它最为终生的方向。真理和有趣对我来说同样重要。
    互联网是另外一个因素。大学买了电脑，各种折腾。考研时觉得复习不好玩，就每天抱大把的杂志和书来看，其中有互联网行业的信息，感觉这个行业充满活力，在做各种有趣的事情，充满无限的可能。加上喜欢互联网开放共享的精神和看过《真名实姓》...
    总结一下，好奇，有趣，科幻，互联网，或许还要加上阅读，朋友...
    20110101建立了安问的第一版，开始了安问漫长而缓慢的历史，这一部分犹如人类的史前时期，这里就不详细讲述了。
    其实到此时，历史也有两年加四个月加28天零几个小时了。总有一些经验和教训。
    1. 表现形式。开始是几个网页，后来是博客形式加pdf杂志，目前是html5自适应布局网页版本。目前html5游戏正在制作中。想尝试html技术的app，以及多种sns平台和线下活动，杂志会制作epub和html5版本。无论何种形式，好的设计和使用体验配上恰当的功能才好。
    2. 内容来源。需要更多的公共领域的优秀资源和有报酬的资源。更多采用用户产生和版权合作的方式。资金是问题，可以先从小的地方入手。
    3. 内容形式。目前以短篇文章为主，以后可以尝试游戏，视频，音乐等各种方式的内容。
    4. 团队合作。这是做得最不好的一块。利用互联网合作的方式，加上回报激励，清晰的合作方式，一定会有更好的效果。
    5. 主题定位。仍然以内容社区为主，加上杂志，游戏，人工智能...就只是有趣的东西的分享
    6. 这个项目本身的模糊性。只能在实践和策划中慢慢清晰化
    7. 盈利模式。最初的最初就没有想靠这个赚什么钱。但是有趣的商业实践一定会推进的。微支付，价值体系的建立等...

