to zxy:
    这封主要是回信，形式仍然不够正式，成系统的版本可以稍后再总结。
    之前主要说了缘起，现在就拓展开说加上回复你的问题。
    也希望能更深入一些吧。
    你说我们清晰要做什么，这个恐怕乐观了一些。除了你我稍微清晰一些，其他很多人对我们要做的感觉模糊。
    当然安问也是一种体验和过程，不仅仅为了收获的人生财富。至于你说到的创业，其实这个词现在被人用的有点过多了，我更关注的是给人带来的价值，至于这样的词汇（风投，IPO...）只是表象。安问更多的是一种奇想，要足够有狂野的想象，以及实现它们的每一步。
    成体系和凝聚力量这个靠一个清晰的目标，也许是一句话能说得清楚并能吸引人参与的。无需说太多。
    譬如，
    wikipedia就是:聚集大家的力量写一本百科全书。而他的吸引点是任何人都能参与以及内容可以自由使用。解决的大问题包括避免内容的混乱。
    youtube：自由的分享以及观看视频。吸引点是内容丰富，解决了播放质量以及版权的问题。
    google：搜索的质量。apple：硬件软件一体优秀的体验。
    evernote:优秀的在线笔记工具
    medium.com,多看，字节社，豆瓣阅读，解决 内容在数字载体上好的阅读体验，收费的策略，给作者更多稿费，以及编辑的选材。
    ...如此种种，有很多，你应该也能说出很多你有清晰追求的欣赏的品牌。
    共产党说消灭剥削（觉得不是特别重要的目标），都富裕（现在是极少数）。梦编得好，实践确有太多破绽。
    上面一行不是愤青，只是说共的一句话作用很大。安问呢？那一句话是什么呢？
    用的最多的当然是最初的：创造与分享美好。可这个和共的空话有神码差别呢？
    而且感觉还很模糊，看起来也不能填饱肚子。
    模糊在于那个美好，是人类中最抽象和模糊的字眼。若是说好看的视频倒是能清晰很多。模糊在于审美标准的差异，甲之糖，乙之毒。
    当初放上这七个字，是觉得：
    1. 有一种审美标准是人类共有的雅俗共赏70亿人喜闻乐见的（后来实践中才了解，创造和分享这样的东西实在太难，能做出这样的东西的唯有宇宙和能看穿人类的更高级的智慧）。比如山河湖海，草木鸟兽，日月星辰...人类的创造多有时代限制，不过若是无法创造出超越时代的好东西，能创造出让身处在这个时代和氛围里的人能欣赏的东西就足够了。世界的碎片化导致即使以这样的追求加上优秀的运作也只能吸引很小一部分人，不过那也足够。
    2. 以及表达的困难。想说的其实是一种有更高远目标的互联网产品和一种有精神家园追求的作品。一句话表达不了太多抽象的东西，于是偷懒挑了最简单的话语。这样的互联网产品其实并不多见，而且追求更超越的目标实在太耗费脑力，简单的迎合人类的欲望倒是更有价值。不过在商业竞争进入红海的当下，确实有这样的产品出现，早期的豆瓣，和现在的medium.com...而作品方面，有物质回报问题（版权问题也因此而生），想的是微支付创意支付的方式来应对。还有就是这个“家园”的价值取向问题（这个与创始人和核心团队的爱好和品味有关，太复杂，以后再谈）。 其实作为互联网产品很多都是工具的性质，能难有内容性质的东西，不过也算是一种挑战吧。
    作为我，不仅仅想让安问是一款优秀的工具，而且想让他有能够不断代谢的价值观能吸引一部分有趣的人，这样的想法实现起来难度不是一般的。
    以上很罗嗦，至于现在想换一个更响亮的口号，其实我还是没有想好。
    安问并没有什么核心优势，在于敢想，谁都可以复制我们，但我们能否一次次超越自己才是关键。所以我想融入缘起中的几个因素。转换成一句话就是：面向未来的有趣的自由共享的优秀作品和有趣之人的聚集平台，无论你是否喜欢科幻，这里必定能引发你的好奇心和口水。
    好吧，看起来仍然没有什么吸引力，或许是我水平不够和还有改进空间，但还是觉得无论多漂亮的一句话或者产品书，都不如能看到摸到的具体作品和产品。不过这一句话和执行的更详细的说明依然需要，好吧，我们就使劲的憋着写的同时做产品原型。
    女友说，你不要聚集那么多人不说话不干事，你时间不够，不如自己单干做出东西，靠这个东西来吸引人，你就一句口舌都不用耗费了。
    下面说说你提到的：
    介绍：每日进展我尽量（总有中断的时候）。介绍慢慢磨，更多是靠作品本身自己介绍它自己。我自己在后台做过什么就偷偷的记载在自己的某个博客或者忘掉算了。
    团队:哈，没钱没时间没demo何来团队呢？确实有很多愿意参与的人，慢慢一个个交心聊天吧。没资金工作体系无法建立，自由但是不散漫要靠时间，慢慢总结经验吧，（比如如何挤出时间和他们聊天沟通）。
    社区：这个不说了，初期多放点好的东西抛砖引玉吧。细节不断完善中。域名你觉得i.的那个好，原因是？我有点想再次买anwen.in的域名的，你怎么看？
    活动：线上线下都会有，反正在今年。
    盈利：不谈，但是会做一下微支付和其他价值反馈的机制
    音乐：会尝试一下，做着好玩，
    游戏：时间啊时间，琐事太多，剧本和demo要不你不时来催一下我吧。
    杂志：先将社区内容丰富，再整理
    人工智能：又是时间，
    程序设计：其他的好了再吸引人帮忙做吧，app会有的
    规划：佛曰：不可说。一步步做，其实以上已经说了最抽象的规划了，算不准未来，先走稳脚下，我个人倒是有五年规划的（之前用来交差的）哈哈
    写了这么多，我要去看书和写代码去了，还要锻炼，保护眼睛
    顺便透露一个八卦，我130519结婚，欢迎来做客啊^,^
    人生苦短，我用python，对月当歌，慢行几分。
    
