“若能不断获得新生，偶尔死去几次也未尝不可。”
　　　　　　　　　　　　　　　          ——安德《死者代言人》

“格雷是我的名,地球是我的故乡,深空是我居所,群星是我的归宿”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——《群星，我的归宿》

“一个恒星的消亡，一个世界的毁灭，难道就只是为了照亮伯利恒的早晨？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——阿瑟·克拉克《星》

“上帝啊，请别让我忘了读书写字。”——《献给埃而杰农的鲜花》

"超人并不是无所不能的,他只是一种精神,他已经尽力了,这就够了."
                                            ——《超人》

我们一定要报有希望,这并不是因为希望真的存在,而是因为我们要做高贵的人。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——《流浪地球》
给我上，你们这群猿人！都他妈的想活一辈子老不死么！！
                                         ---海因莱因《星船伞兵》

May the force be with you！　　　　　　　　　　——《STAR WARS》

“短暂生命要辉煌地燃烧”                       ——《猎户座防线》

生命中最宝贵的东西无法用金钱购得，为得到它们所付出的代价就是苦难、汗水和奉献……一切东西中，最宝贵的也就是最昂贵的，它的代价就是生命本身——为了获得最大价值，必须付出最高昂的代价。
                                                ——《星船伞兵》

生存永远是最高指令，控制着我们的一切行为。      ——《星船伞兵》

自由从来不是‘不可剥夺的’，必须时不时地用爱国者的鲜血来换取，否则它就会消失。——《星船伞兵》

责任只是成年人的美德——只有当少年成为一个成年人之后，他才能明白责任的意义，并将责任看得比天生的个人利益更加重要。
                                           ——《星船伞兵》

“All those moments will be lost in time
Like tears in the rain...
Time , to die ”                       ---<Blade Runner>银翼杀手

（我所见的人世一切...都将消失一空...
就像眼泪...消逝在雨中...）

暴力是无能者的最后凭藉
                                            ——阿西莫夫《基地》

“我喜欢它的纯粹。”
                             ----机器人评价异型时所说，《异型Ⅰ》

探索意味着寂寞
                                             ——何夕《伤心者》

付出了就不要总想着回报，你不能要求它们长出漂亮的叶子和花来，因为它们是根。
                                             ——何夕《伤心者》

未来的种子深埋在过去之中。                  ——变形金刚之超能勇士

是行路者选择路，还是路选择行路者？        ——加思·尼克斯《莉芮尔》

我们不必留恋所谓过去的好时光,那时候只有彷徨忧伤和迷惘;我们也不必为今天过分沮丧,因为今天,也总有一天会被我们称作是---过去的好时光.
                                            --------大刘《地火》

光明是黑暗的左手，黑暗是光明的右手
                                           ——《黑暗的左手》

每一个现在活着的人,身后都站着三十个鬼
                                           ——《2001太空漫游》

谁控制了过去谁就控制了未来；谁控制了现在谁就控制了过去
                                          ——《1984》

“死掉或者伟大地活着！”
                                          ——《群星，我的归宿》

面对愚昧，连神们自己也束手无策。 ——席勒
                                          阿西莫夫《神们自己》

马利德的愤怒却是外露的，因此，它便控制了他。
                                            ——《安德的游戏》

我们“记得”过去,但和这个“过去”相逢时却对面不识。思想总在回溯,但是时光一直前行,一旦分离,即是永诀。
                              ——《时光的背叛》阿尔弗雷德·贝斯特

那些孤守在灯塔上的人不会疯狂  因为他们是思想者。  ——《一日囚》

  决斗是解决一切情感问题的最好方式
                                             ——星河《决斗在网络》

飞得高，
飞得低，
学习再学习，
多少大秘密！
                                ----弗诺·文奇《天渊》林妖的歌谣

“我并不为他而担忧，而是为我们其余的人担心——我们身旁再也没有阿西莫夫激励年轻人奋发学习和投身科学了。”         ----《缅怀阿西莫夫》

生命  都在活着的时候浪费了。                                
                          ------道格拉丝。亚当斯.《宇宙尽头的餐馆》

不要哀求，学会争取，若是如此，终有所获。
                                <Eureka Seven><交响诗篇>

永远不要让道德感阻止你做正确的事情。
                  ——第一基地市长 萨尔弗·哈丁（阿西莫夫《基地》）

1、恐惧导言：

我决不能害怕。恐惧会扼杀思维能力，是潜伏的死神，会彻底毁灭一个人。我要容忍它，让它掠过我的心头，穿越我的身心。当这一切过去之后，我将睁开心灵深处的眼睛，审视它的轨迹。恐惧如风，风过无痕，惟有我依然屹立。

2、希望会蒙蔽观察力。

3、柳树顺从风意才能根深叶茂，有朝一日密集成林，形成一堵挡风墙。这是柳树的使命。

4、阻止某一进程的发展无助于理解其本质，惟有在其发展过程中才能逐渐加深对该进程的理解，必须融入其中，与其一道发展。

5、如果愿望是鱼儿，我们大家都会去撒网。

6、越接近所欲之物，人便越容易放纵自己的欲望。

7、统治者就像鸡群中的雄鹰，靠的是锐眼和利爪。

8、你所鄙视的是什么？只有知道这一点，才能真正了解一个人。                                                ——《沙丘》

在尘世间我们死去，在上帝的怀抱中我们新生。
                                                    ——《沙丘》
你曾经在月光下和魔鬼一起跳过舞吗？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　       ——小丑 《蝙蝠侠1》

死亡不是你的敌人。永恒才是。
                                              ——《异域镇魂曲》

如果我比你先阵亡，请把我也砌进这道墙里，这确实是一个好归宿。
                                       ——刘慈欣《全频带阻塞干扰》

Jane closed her eyes, smiled, and then all four of them were gone. Only the mothertree remained in the middle of the clearing, bathed in light, heavy with fruit, festooned with blossoms, a perpetual celebrant of the ancient mystery of life.  

                                       ————卡德《精神之子》

谁说死神是丑恶恐怖的死神真美。           ——《全频带阻塞干扰》

追根究底，一直向深层探索下去，我们就能够发现，人类蒙受的一切苦难，都可以追溯到一个事实——那就是在银河的历史上，几乎没有任何人能够了解他人的心思……每一个人都将自己隐藏在他人无法穿透的迷雾中，而每团迷雾里也只有一个人。偶尔，从某团迷雾会透出一丝微弱模糊的讯号，而人类就是借着这些讯号互相摸索。然而，由于相互之间无法了解，也就不能彼此互信互谅，时时刻刻都会感到恐惧不安。长此以往，便导致了人与人之间的猜忌与迫害。
                                            ——阿西莫夫《第二基地》

你们人有名字，因为你们不知道自个儿是谁，我们知道自个儿是谁，所以用不着名字。
                                             ——猫

“没过多久，他回家了，戴着眼镜。他说，当时他站在那儿，马蜂叮他，疼极了，他看着我向上跑。可他不害怕。因为他知道，他得给我留出足够的逃跑时间，不然的话，马蜂叮的就是我们两个人。……他说，他不是勇敢，站在那儿让马蜂叮他。不是勇敢，因为他并不害怕。可第二次，他去取眼镜的时候，知道有马蜂，他很害怕，那一次才是勇敢。”
                                               ——卡萝兰

我不愿意想要什麽就有什麽，没人愿意。嘴上说说可以，心里都是不愿意的。想要什麽就有什麽，哪还有什麽乐趣？真要那样的话，什莫都没有意思了。
                                               ——卡萝兰
                                              
                                            ——尼尔盖曼 《卡萝兰》

痛苦让人受启发。  
             ——《荆棘》

I，ROBET
    ——阿西莫夫

地狱是上帝不在的地方
  
接着我领悟了。然后，我死了。
                   ——特德·蒋

上帝总给你打开一扇通往盛夏之门。

                             ——罗伯特·海因莱因
养蜂人的谕旨，不要唤醒蜜蜂。         －－《养蜂人》王晋康

在山外他生活的那座大都市里，每时每刻都有上百万个青春舰丽的女孩子在追逐着浮华和虚荣，像一大群做布朗运动的分子，没有给思想留出哪怕—瞬间的宁静。但谁能想到，在这远离尘嚣的思云山上，却有一个文静的女孩子在长久地凝视星空……
                                                －－《思想者》刘慈欣

但他是这么一种人，打个比方说，在电闪雷鸣开了锅的时候，他敢在暴风雨中穿着湿铜甲，站在山顶上大喊“神都是混蛋”，引得闪电劈向大伙儿。
                                        ——《碟形世界之魔法的色彩》

要想有很多事情可以回忆，还有个非常重要的条件，就是你要去某个可以让你慢慢回忆的地方。在你回家之前，你其实只能算哪儿也没去。
                                         ——《碟形世界之异光》


生活。不要跟我谈什么生活。 / 不要恐慌。                        
                                         ——《银河系漫游指南》

宇宙的最不可理解之处在于它是可以理解的，宇宙的最可理解之处在于它是不可理解的！
                                       ——刘慈欣《乡村教师》

谢顿在上。                                     ----《基地》

你尽可以把粗鄙说成直率,我不会打断你的话,你也可以把它说成是文化差异造成的.但我会根据你所说的来评价你的为人。
                                              ------《不朽》

童话不是告诉我们恶魔是存在的 而是告诉我们恶魔是可以战胜的
                                              -----《卡萝兰》前的引言
    “民众所喜欢的并非自主性的思考及随之产生的责任，而是命令、服从及随之产生的责任免除。鲁道夫的上台就是一大历史见证。在民主政治中，应当为政弊负责的是选择不合格的执政者的民众本身；专制政治则不然，民众不愿自我反省，而喜欢轻松且不需负任何责任地大肆抨击执政者。”

     -                                ----田中芳树 《银河英雄传说》


对于那些无法变通的老派卫道士而言，唯一能做的就是两腿一蹬，让年轻的头脑接管世界。

地球：基本无害

最初，神创造了宇宙——这惹怒了许多人，被普遍视为一种恶劣行径

                                       ——《银河系漫游指南》

“语言是病毒，信仰是操作系统，祈祷是他妈的垃圾邮件。”　　　　　　　　                                              －－《美国众神》

来自远方，来自黄昏和清晨，来自十二重高天的好风轻扬，飘来生命气息的吹拂：吹在我身上。
                      －－－－－－《趁生命气息逗留》罗杰·泽拉兹尼

怀有梦想的人是有罪的；而赎罪的唯一途径就是将梦想实现！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——《铳梦》

未来仍然是漆黑、空洞的——是一个巨大的无知。
   当心灵和力量都已消逝的时侯，感激和相互的温存还留在人类的心里。
                                                     ——H.G.Wells