Title: 你一生的阅读
Date: 2017-03-16
Category: 读书笔记
Tags: 思考
Slug: reading_of_your_life

文章标题源于特德·姜的小说《你一生的故事》，一篇关于语言的科幻短篇小说，推荐一下，最近的《降临》基于这个改编，我还没看。这篇大致是我关于阅读和语言的笔记和随想。

一生会读和经历很多故事，用语言写下的故事更容易在任何时空快速接触，当然生活、音乐、电影和游戏等也是故事的载体，互动性也更强，但对于我来说，从文字中读到的故事给我带来的震撼比其他形式更强一些。

阅读是很个人的事情，所以我感觉很难去给其他人推荐什么。而我们常常等待故事降临我们，很少主动去发现全新的世界。安问原本就是一个推荐阅读的网站，虽然暂停了，但是打算从今天开始拉一个微信群，大家可以交流阅读相关的东西。我的微信号是askender，加我可以拉你进来，以前参与安问的，如果还愿意回到这个重启的安问，也十分欢迎。安问的使用方式之一是有用的分享会得到经济回报，类似做得不错的订阅号赞赏。

## 先说说阅读的工具，只有先有工具才能到达内容
书店、纸质书、杂志、图书馆。小时候传统的工具越来越难以接触到，居无定所的我们还担心没有空间放书，搬家麻烦。
手机、各种电子设备、kindle，越来越方便，你的阅读乐趣增多了么？重拾尘封的kindle，也能找到捧着纸质书阅读的乐趣。
对了，阅读不只是书。更多的时间用在阅读新闻、网页、交流群、朋友的动态等快速变迁的信息流上。
我不用新闻客户端，放弃了rss阅读器，几乎不逛论坛贴吧微博，很少打开朋友圈，自觉错过了很多，也错过了很多的朋友间的互动，还是很遗憾的。是因为找不回当初论坛的感觉，也是觉得知乎、直播等各种新的形式也不够吸引人，还在探索中，写公众号是我重新与他人交互的一种方式。
我目前高频工具是：微信订阅号、各种阅读app（多看、豆瓣阅读、kindle、iBooks）、网易云音乐、没触屏的kindle4black。
还在手机里但用的少的是知乎系列：知乎日报、知乎、读读日报。
能分享一下你的阅读工具么？

## 关于阅读的内容
各种书单豆瓣有很多，各种平台各种订阅号也有很多推荐，这次就不推荐具体的了。说说获取新内容的来源吧，朋友的推荐和app内的推荐是比较传统的方式。
也期待有人推荐一下有意思的阅读相关的APP与书。我先（不墙裂）推荐一个，「西窗烛」，在诗词被各种机器人似乎玩坏了的今天，还是有默默无闻的APP，推送着偶尔让人觉得生活不只是眼前的琐事的文字。

### 翻了一下我微信里的订阅号
- 安问。我自己的，注册五年今天第一次更新
- 小道消息。不怎么看，最近开始创业了就多关注了一下，此时刚好看到他在招自然语言处理工程师
- 雅君的好用分享。分享书影音，关注一下女生在分享些什么
- 二爷鉴书。因为鉴书所以会去看
- 程序媛的日常。AI研究很专业
- 晴妈说。学物理的科幻作者郝景芳的社会企业实验和教育实验，偶尔会关注一下
- mactalk。中年程序员，絮絮叨叨还是挺可爱的
- 无水之池。一个女生发她认为好看的女生的地方，不功利
- 马伯庸。不怎么看
- 科幻订阅号，很少有时间看，看了还是很有感触：不存在、火马科幻
- 专业相关的，类似机器之心、新智元等数十个
- 几个老手以及互联网媒体，几乎不看，caoz、澜夕、咪蒙、连岳
- 几个朋友的订阅号
- 说了很多，其实很难说有最值得推荐的，不过和阅读最相关的还是「二爷鉴书」
也期待你的推荐

### 最近看的书，只是个人兴趣，不作为推荐
- 一直看科幻，最近看了《海伯利安》《时间回旋三部曲》
- 一些旧书也看看 《月亮与六便士》
- 最近在看《未来简史》
- 最近一年打算看更多非虚构类的

说了很多，也许对你没什么启发和作用，下次推荐直接可看的短篇并附上链接。

人生是一副画卷，三十年是阅尽「苍伤」还是仅仅开了头呢，每个人有自己的答案。
阅读对我来说算是一件有意思的事情。
愿你遇见有意思的人，有足够的时间做有趣的事。
