Title: 关于快乐的商业化思考
Date: 2017-03-25
Category: 读书笔记
Tags: 写字
Slug: think_happy_as_a_business

周五的晚上估计是最放松的时候，也听说是很多人最开心的时候。如果思考对于你来说太沉重，还是留在周一晚上看吧，虽然那晚是我常规的足球之夜。

思考对于我来说，是一件放松的事情，尤其是一个人的时候。

## 先离题一下
上上周开始更新订阅号，疯狂地连续更新了7天，然后偃旗息鼓停了3天，在某个平行宇宙应该是会连续停上个几年。由于开始写字，所以关注了一下朋友圈和各式各样的订阅号。今天看朋友圈看到一个没有说过话的忘了怎么加上的朋友说：写了第十篇收到微信的原创标记。于是点开看看，发现写得不错，内容与我关注的也较为接近，先推荐一下「Forkbot」,一看这个名字就知道是认真做技术的:)   于是开始了本文。

我关注快乐，也关注思考，为了「商业化」让人有兴趣点进来而在标题加上了商业化这三个字。

## 允许我穿越回二十年前，瞬间闪回一下人生。
空旷的童年。记忆中从川流不息绿茵葱葱到后来慢慢变宽树和车和房都没有了的318国道边的再也回不去了的故乡，那里的霞光很美也有着同样美丽的名字，夏夜竹床躺卧指点十万光年的银河与北斗里藏着的神话。闪回到此刻 — 如今，怕是雾霾也爬上了那片遥远的星空以及外伤内伤下的视力日渐模糊以及也没有了闲情时间，来看看仍然亘古存在的星空。夜深人静窗帘紧闭时，只能可笑的默念「我要哪天再遮不住我眼」
悠长的少年。记忆中没有别人高考挥汗如雨的高考，不做作业的我觉得一切都太简单，没有目标的我沉浸在书与梦里转眼毕业。只是当年资讯匮乏，漫卷诗书热夜之梦密度低了一点想来还是有些遗憾。 闪回到此刻 — 如今做着火热的在线教育和人工智能NLP，我想，偏远之处也许不乏聪敏之人，最需要提供的是让人快乐的无墙精神食粮而发现活着和学习的意义，而不是做题能手。如今我们创造的未来是十五岁刷遍天下题目研究生毕业，坐无人车三百公里半小时来到X都，三十五岁退休回乡偶书之际黑科技医疗洗去一生病患，在VRARHR头盔中体验无尽的快感与消费人生至150岁冷冻，期待千年之后复苏。   「以上只是胡思乱想可能偏激，做题能手中还是有天才的，我对未来还是乐观的」
转瞬的中年。如今92年生的已是中年，这个时期是很快的一天还来不及眨眼就过去了，在现实引力中我们还是在享受工作和生活，只是也许忘了思考。

## 回归正题
> 中年人的标志是忘了各类正反乌托邦，讨论各种商业化信息流。我也不能免俗。
当我开始感受到无墙互联网的精彩时，我将物理和科幻扔在一边，我想做关于分享的事情，后来面壁思过，要做到不是自娱自乐还是需要商业计划书和技术的倚天屠龙NLP的。

抛开我的计划和修行不谈，看看那些先行者做了什么。

## 遥远的地球之歌（借用一下）
- 开个会，有了人工智能
- 玩玩电脑，有了互联网，wiki，rss，reddit
- 下载点数据，为了互联网的开放和自由被迫害至死，可以看看「互联网之子 – Aaron Swartz」
- 探索内容发布平台，于是有了arXiv，Medium （可惜国内博客没落只有封闭的订阅号）

## 国内的此起彼伏
- 信息，购物，社交，游戏，出行等常规快乐需求风生水起
- 教育，医疗等新的常规快乐需求成为新的增长点
- 而关于内容、创新和学习的快乐呢？虽然有不输于spotify的🚇网易云音乐，但还是觉得欠缺一点什么
- 当然在森林出来之前，绿色是一点点出现的。

## 结论
- 常规需求仍然是当前中国创业的主流，也更容易商业化
- 非常规的快乐，极其难以商业化，点滴进步都值得呵护
- 在做让学生被动接受的教育的同时，也试图做一点让人能主动学习和探索的好玩东西

> 相信你应该真的每时每刻都问自己，现在这世界有什么最重要的事是我能参与去做的？ 如果你没在做那最重要的事，那又是为什么？

快乐是不可以商业化的。如果可以，只是因为试图更好地分享给更多人；如果不行，分享给你就好。
