Title: 止固的世界，米汤科幻
Date: 2017-03-15
Category: 读书笔记
Tags: 科幻
Slug: world_of_zhigu

一篇随意写的故事，也许不算科幻，请不要对号入座。

## 楔子·荒寂

#### 542年前，蓝色海岸线天文台

周止固打开电脑，并没有像往常一样连上星图服务器的终端，犹豫了一会儿，长叹一口气后敲下了对一份aes-256-cfb加密文件的破解程序，写完后悬停了一会的手轻轻按下回车，去接一杯水喝。
这也许是他最后在天文台的日子，偷偷使用超级计算机来解密一份文件的事情让他纠结了好几天。好奇心使然，还是冒险做了，真的被开除也只能认了。

看着程序在不断的输出fail，他陷入了回忆。异地恋的女朋友还是在上周末分手了。难免的，她不爱看星空，想回到繁华的城市，听说观察看星星的方式能看出一个人的性格，也许吧，至少比星座靠谱很多，激情过后面对生活的琐碎和平淡，再强的人格魅力也留不住一个心不在此的人，何况自己也很平凡。

终于程序输出了OK, 有些紧张地擦掉手心的汗，文件不大，他cat查看了一下，是明文的一份邮件正文。匆匆读完，出了一身冷汗。这也太难以让人相信了。

可能是真的！应该不是恶作剧。
如果是真的，他能将这消息告诉谁呢?
由于国际形势紧张，国家已经关闭了国际互联网，局域网上发布消息都得实名，有机器人鉴别信息是否包含敏感信息，台里也没有局域网，其实自己也没什么朋友。

在这个寂静的天文台里，窗外月明星稀，他想，是不是要离开这片不再纯净的星空，也许谋一份编程的工作吧？可编程也没什么意思，连接大乡子里的一群人，让他们能够在局域网里灌水？小时候向往更大的世界，曾经，互联网将世界变得很小，可他觉得还不够大，他向往的是星辰大海。现实引力让他和这个时代去不了星空，可向外看看总是可以的吧。学的宇宙学，来到台里，他曾是多么激动。尘世的人们看不见星空看不见对面的微笑，而他将观察明澈的星空和宇宙的微笑。

此刻宇宙不再微笑了，只有无声的微波背景辐射，最近星空也很久没看了，都快忘了仙女星系的方位，看的无非是一堆堆数据和图表。那时他想，惊奇要留在心底，看一分少一分吧。

宇宙从不说谎，最近的数据轻微异常也有了答案，觉得自己像无知的楚门，外星文明被屏蔽了，电磁波数据中的修改中留下了一些蛛丝马迹，他感到愤怒。

小时候不喜欢假的东西，喜欢数学和物理，不喜欢奇幻和不痛不痒的故事，反而是一些认真的科幻作品让自己有一丝触动，记得那时看了邻国的科幻作家柳星辞的作品《早上听见真理》，他想若是自己遇见真理祭坛说不定也会走上去呢。

以为自己远离的现实的那些墙，来到离星空最近的地方，可以更自由，可没想到这里有一面更宏大的墙，这里更不真实。他想到蓝岸想到自己荒芜破败的老家，信念崩塌的深夜，他打算回到看不见星空的城市去寻找不被阻挡的星空。

他想起很久以前看过的文章里说的：
> “高墙无法弯曲、吸纳或适应，它能做到的只有垮塌。”
> “高墙只在人民相信它力量的时候才有作用，这种信念的消失，便是墙倒下的瞬间。”

放弃推导，我来试试推动真理。

***

#### 此刻
历史课堂上，袁若然在迷糊中被老师叫醒，「你来分析一下生活在止固的年代是一种什么样的体验？」
若然慌乱中灵机一动，「每个时代的人都有自己的痛苦，可总有一小部分人通过现在找到未来的路。这两种人的体验应该是截然不同的。他们的具体心理体验我不知道。我只知道我自己的体验：这是最黑暗的时代，也是最光明的时代。过去时代的经验我觉得很难参考，我想周末去火星看老爸，也想长大后带父母去黑洞看视界。障碍并不比那个时代小，我会克服的。」
看到老师怒气消了一些，若然慢慢坐下来，此刻，讨厌的历史课的下课铃声终于响了。
